大家好我是智菲
今年我33岁
我去过差不多30个国家
所以我旅行了很多次
那有没有一次是
最不好的呢
有
去年我去了一个国家
我到了机场
我已经不想看这个国家
我想要回家
然后我出了机场
又有一件事情让我非常害怕
对
那个时候我非常害怕
今天我和你说一说我的最不好的旅行
那我去的是什么地方呢
我去的是越南胡志明市
第一件让我不开心的事情是什么呢
就是在机场
我等了4个小时
对
我在机场4个小时还没有出去
那4个小时我很不舒服
我背包
我的包很重
我很累可是没有人帮我
到了胡志明市的机场
那里有很多人
我要去排队
一个接一个
这个是排队
可是我不知道去哪里排队
我问了机场的工作人员
工作人员就是在机场工作的人
我问他们我要去哪里排队
他们说你要去填表
你要去写一个东西
这个叫填表
我不明白为什么我要填表
因为我有签证
签证就是这个
比如说这个是一个签证
我有去越南的签证
我不明白为什么我要填表
所以我问工作人员
我问了7个或者8个工作人员
我问他们
请问为什么我要填表
我有签证
我要填什么表
然后我去哪里
我做什么
可是他们都不听我说话
我不知道为什么
我不知道我要去哪里
我要填什么表
我很不舒服
因为我真的不知道我要去哪里
我要做什么
我又问别的工作人员
然后他们很生气
他们说
你在旁边等
你等一等
你在旁边
你不要跟我说话
你不要烦我
那个时候我觉得很奇怪
因为我去很多地方旅行
那里的机场的工作人员
他们都会听我说话
他们都会帮我
可是在胡志明市的机场
没有工作人员帮我
然后我听到中文
他们是中国人
我跟他们说话
我告诉他们发生了什么
他们说
你要给机场的工作人员小费
小费是什么
小费是钱
不是很多钱
是
少一点的钱
这个是小费
如果你给机场的工作人员小费
他们会帮助你
他们会给你开门
然后你可以出去
你可以很快地出去
可是如果你不给他们小费
那他们会很慢
他们让你等3个小时
4个小时
或者5个小时
可是那个时候我没有现金
我有卡我没有现金
我不能给他们小费
所以我等了很长时间
我的包很重
我等了4个小时
等了4个小时以后
我出了机场
出了机场
我要去我的酒店
那我用一个APP打车
我用越南胡志明市的APP打车
然后我等
我等车
有很多人跟我说话
可是在胡志明市很少人说英语
他们跟我说越南语
我听不懂
我等车等了十分钟
有一个男人
他过来
他会说一点点英语
他问我我的车的车牌号是多少
车牌是什么
每辆车都有一个车牌
上面有号码
12345 这个是车牌号
他问我我的车的车牌号是多少
那我给他看我的车的车牌号
他说
这是我的车牌号
我是你的司机
然后他很快拿了我的行李
我想
太好了他是我的司机
但是
他真的是我的司机吗
我要看一看他的车
我要看一看他的车牌号
是不是我的APP上的车牌号
可是他很快
他跟我说快快快一点
后面有很多车
快点上车
所以我没有时间
我没有看到他的车牌号
我上了他的车
我想他应该是我的司机吧
我想跟他说话
可是他会一点点英语
他的英语不太好
所以他听不懂我说什么
然后有人给我打电话
他给我打很多次
一次两次
三次四次五次
这个人给我打五次电话
然后我接电话
可是我听不懂
他说的是越南语
我听不懂
然后我想
这个人给我打很多次电话
这个人是不是我APP上的司机呢
那如果这个男人
他不是我APP上的司机
我在他的车上
他要带我去哪里
我不知道他会带我去哪里
如果他开车去一个没有人的地方
他会对我做什么
没有人会帮我
因为我不会说越南语
他们听不懂英语
那个时候我非常害怕
我感觉
这个很不好
这个不对
我现在就要下车
我用谷歌翻译跟这个司机说话
我告诉他
我的男朋友会来接我
我不要坐他的车
我要下车
我可以给他5美金
他说
你要下车
可以可以
可是5美金太少了
你要给我更多的钱
我想
你开车一公里
一公里在越南胡志明市
5美金我觉得是OK的
是可以的
是够的
我说
我们走了一公里
我觉得5美金可以
我可以给你5美金
他说不不不
5美金太少了
你要给我50美金
50美金一公里
我想在很贵很贵的国家
一公里也不要50美金
所以我说不可以
这里是5美金
我下车然后我拿我的行李
他不开心
可是我没关系
我下车了
太好了
然后我给我的男朋友打电话
他在酒店等我
我叫了另一辆车
我到了酒店的时候已经是晚上12点了
我很累
因为在机场我等了4个小时
我的包很重
然后我一天都没有吃饭我很饿
我很饿我很累
然后我还觉得害怕
所以那一天我真的感觉不好
这个就是我最不好的一次旅行
一个月后
一个朋友问我
智菲那你不喜欢越南胡志明市
你还会再去一次越南吗
我想了一下
我说会
我会再去一次越南
那只是一次不好的旅行
我不能说越南不好或者越南人不好
可能下一次我去越南
我会感觉很好
我知道越南有很多漂亮的地方
我还可以学习越南语
我也很喜欢吃越南菜
如果我每次做一件事情感觉不好
我不做了
或者我去一个地方感觉不好
我再也不去了
那我的人生太无聊了
好的
那这个就是我最不好的旅行了
你也觉得这个旅行很不好吗
还是你觉得
不是不好
还可以
你呢你有没有很不好的旅行呢
请你留言告诉我吧